前の動画（どうが）では ×10の計算を 考えました。
1つ目の話です。
1本40円の バナナがあります。10本かうと いくらに なるでしょう。
かけ算すると 40×10です。この答えは 400に なりました。
×10をする時は 0を1つふやして くらいを 1つ大きくします。
10が 10集（あつ）まったら 100になるので つまり 100円玉に なるので くらいが1つ 大きくなるのです。
1つ60円の りんごを10こ かいました。
60×10は 0を1つふやして 600に なりました。
×10すると くらいが1つ 大きくなりました。
このきまりを つかって ×10の計算の ①と③を れんしゅうします。
とても かんたんです。どちらも ×10に なっています。
①8×10です。
×10の時は 8に0をつけて くらいを 大きくします。
これで終（お）わりです。8×10=80です。
③39×10も 同じです。
×10の時は 0を1つ つけて くらいを 大きくします。
答えは 390です。とても かんたんです。
今度（こんど）は こちらを 見てください。
②と④は ×100に なっています。
これは どうなると 思いますか。
かんのいい人は 気がついたと 思います。
100かけると くらいが 2つ分 大きくなります。
×10の時は くらいが1つ分 大きくなりました。
100は それが 2つ分あるから くらいも 2つ分 大きくなります。
2つ分 大きくするので 1つ分 2つ分で 0を 2つ この10に つけたらいいです。
×100の時は 0を2つつけて くらいを 2つ大きくして ください。
10×100=1000 になりました。
これも 知っていると 計算が とても かんたんに なります。
④も同じように ときます。99×100=
×100を する時は 元の数に 0を2つつけて くらいを 2つ大きくします。
答えは 9900です。
大じょうぶですか。
このようにして ×10や ×100のような 計算は くらいを 大きくすれば いいだけです。
このような問題（もんだい）は かんたんに 計算できます。